# diplomaProject
bachelors graduation project
В системе существует 3 категории пользователей:  
• **Призывник** – лицо, подлежащее по законам государства призыву на военную службу в Вооружённые Силы  
• **Работник военного комиссариата** – лицо, работающее в военном комиссариате, 
которое осуществляет функции по информированию призывников  
• **Администратор системы** – лицо, имеющее доступ к административной части системы  
  
### Система обеспечивает выполнение следующих функций:  
• Регистрация в системе  
• Формирование личного кабинета призывника  
• Постановка на учёт в военкомат (первичная – по достижении 17 лет гражданами мужского пола, 
по иным причинам – смена места жительства и т.д.)  
• Регистрация прохождения службы (присвоение статуса «в запасе»)  
• Снятие с учёта в военкомате (присвоение статуса «снят с учёта»)  
• Просмотр и обработка информации администратором/работником военкомата о призывнике  
• Подготовка списков призывников для мобилизации (летний призыв, зимний призыв)  
• Формирование электронных уведомлений (повесток) призывникам  
• Формирование электронного военного билета по окончании службы (либо по иным причинам)  
• Взаимодействие призывника и военного комиссариата  
  
1) Функция «Регистрация в системе» позволяет призывникам зарегистрироваться и создать личный кабинет. 
После регистрации будут доступны все функции системы и призывник появится в списках, которые сможет увидеть работник военкомата.  
2) Функция «Формирование личного кабинета призывника» подразумевает обработку полученной при регистрации 
призывника информации и её вывода на странице личного кабинета.  
3) Функция «Постановка на учёт в военкомат» включает присвоение призывнику, который зарегистрировался в системе, 
статуса «Поставлен на учёт».  
4) Функция «Регистрация прохождения службы» включает присвоение призывнику, 
который зарегистрировался в системе, статуса «В запасе».  
5) Функция «Снятие с учёта в военкомате» включает присвоение призывнику, который зарегистрировался в системе, 
статуса «Снят с учёта».  
6) Функция «Просмотр и обработка информации администратором/работника военкомата о призывнике/военнослужащем» содержит
такие действия как просмотр, изменение, сохранение, удаление информации о конкретном призывнике.  
7) Функция «Подготовка списков призывников для мобилизации» включает создание списков по возрастному критерию. 
Если призывнику исполняется 18 лет к весеннему призыву – он появляется в списках на весенний призыв, 
а в случае, если совершеннолетие достигается в осенний период, – в списках на осенний призыв.  
8) Функция «Формирование электронных уведомлений (повесток) призывникам» подразумевает создание электронных уведомлений, 
которые будут дублировать бумажный экземпляр повестки.  
9) Функция «Формирование электронного военного билета по окончании службы (либо по иным причинам)» 
включает дублирование настоящего военного билета для отображения в личном кабинете призывника.  
10) Функция «Взаимодействие призывника и военного комиссариата» включает создание обращений призывником, 
а работником военного комиссариата – ответы на них.  
